  
  >>> The poorman's  frequency counter <<<
  
  Released under GNU GPL license by Cedric Pereira
  
  Mode d'emploi:
  
  - Cliquer sur le bouton 'Paramètres' ou selectionner le menu 'Fichier->Paramètres'.
  
  Dans la boite de dialogue selectionnez les parametres corrects pour la connexion.
  Utilisez le bouton 'Scan' si votre port n'apparait pas dans la liste. 
  Il peut etre nécessaire de repeter l'operation plusieurs fois si vous venez de brancher le câble.
  
  Cliquez sur 'Ok'. Le bouton 'Connecter' est maintenant disponible.
  Cliquez dessus ou selectionnez le menu 'Fichier -> Connecter' pour vous connecter a la carte Arduino.
  La barre d'etat affiche alors 'Getting data from serial'.
  Toutefois vous pouvez avoir pendant quelques secondes un message d'erreur 'Error reading data'. Ceci
  est du au redemarrage de l'Arduino et a quelques données corrompues au depart, ne vous inquietez pas!
  
  - Le mode Autorange: si cette case est cochée (par defaut) le logiciel convertit automatiquement les unités
    selon leur ordre de grandeur. Autrement l'affichage se fait en Hz et secondes.
  
  - Les modes Fast / slow: en mode lent (par defaut) la lecture se fait une fois par seconde.
    En mode rapide la lecture se fait toutes les 100mS. Cela permet de voir des changements plus rapides de frequence
    mais les mesures peuvent etre moins precises.
  
  - Le mode 'Hold' permet de figer l'affichage (mais la carte Arduino continue de faire les mesures)

  - En cliquant sur 'Graphique' vous ouvrez une nouvelle fenetre montrant les valeurs recues sous forme
    de graphique.
    Les cases X et Ygrid permettent d'afficher ou non les grilles sur le graphique.
    La case Ylog permet d'afficher l'axe Y avec une echelle logarithmique. Ceci est utile si vous avez
    de tres fortes variations de frequence.

  - Le facteur d'echelle : Vous pouvez selectionner un multiplicateur si vous utilisez un diviseur de frequence
    externe. Ainsi vous aurez une lecture directe de la frequence.

  - Cochez la case 'Fichier-> Utiliser le filtre' pour appliquer un traitement aux données avant affichage.
    On peut editer le filtre via 'Fichier->Editer le filtre' ou en editant le fichier freqmeter/tools/datafilters.py.
    Ce fichier contient la fonction 'filter' utilisée par le logiciel pour effectuer les traitements. Celle-ci doit être une fonction python valide.
  	example:

	def filter(value):
		# soustrait 10Khz
    		value -= 10000
    		return value

    - Sauvegarde des donées: faire un clic droit sur le graphique et selectionner 'Export'
    Les données peuvent etre sauvegardées sous forme de copie d'ecran ou dans un fichier csv(pour tableur).
    Toutefois, un bug dans le module pyqtgraph peut causer le crash du programme. Si tel est le cas veuillez vous
    reporter aux instructions contenues dans le repertoire pyqtfix.
